Hôm qua, các con đã hỏi Mẹ
về địa vị của một Đạo sư.
Đó là một trạng thái,
đó không phải là một địa vị bởi vì địa vị
là bên ngoài, có thể được ban cho bất kỳ ai,
và bất cứ ai cũng có thể nói rằng đây là địa vị của con.
Vì một công trạng bên ngoài nào đó, hay đại loại thế,
các con có thể trao địa vị cho một người.
Đó là một trạng thái.
Trạng thái nghĩa là thực thể bẩm sinh,
đã tiến hóa đến cấp độ đó
mà các con trở thành người làm chủ.
Tất nhiên
các con phải là người làm chủ chính mình trước đã, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nếu các con thậm chí không làm chủ được chính mình
thì làm sao các con có thể
đạt được trạng thái đó.
Bây giờ như Mẹ nói nó là bẩm sinh.
Thế rồi người ta bắt đầu suy nghĩ
nếu nó là bẩm sinh theo cách Sahaj
thì làm sao chúng ta đạt được nó.
Có những năng lực nhất định,
mà chúng ta phải phát triển để bắt đầu.
Năng lực đầu tiên là
nếu các con có thể trở nên vô tư tưởng.
Trong thiền định
các con có thể trở nên vô tư tưởng
trong một thời gian ngắn.
Dần dần khoảng thời gian ngắn này
nên tiếp tục tăng lên,
để các con không có bất kỳ suy nghĩ nào.
Điều này xảy ra cũng như chúng ta có thể nói là một trạng thái,
nhưng làm thế nào chúng ta đạt được điều đó, một lần nữa,
bởi vì con người không thể hiểu
rằng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra một cách tự nhiên
nó phải được thực hiện bằng cách nào đó, điều gì đó phải được thực hiện.
Vì điều đó trong Sahaj
chúng ta có một cái gì đó rất rất đơn giản,
rằng các con có một câu mantra là Nirvichara.
Vì vậy bây giờ các con quan sát bất cứ điều gì
hãy đọc câu mantra
Om twameva sakshat Nirvichara
Sau đó các con sẽ bắt đầu thấy điều đó,
chứng kiến điều đó
mà không suy nghĩ.
Chỉ nhìn, chứng kiến.
Chỉ riêng việc nhìn thôi
tạo ra trạng thái đó bên trong chúng ta trạng thái đầu tiên, rất quan trọng
rằng các con trở thành nhân chứng, 'Sakshi'.
Ngay khi các con trở thành Sakshi,
toàn bộ sự việc bất cứ điều gì các con đang thấy
cho các con một ý niệm hoàn chỉnh,
về mặt vi tế cũng như mặt thô của sự vật đó.
Các con nhìn thấy nó và các con biết nó
và là một hành giả Sahaja
nó trở thành kiến thức của các con.
Chúng ta có thể nói theo thuật ngữ hiện đại
rằng các con nhìn thấy điều gì đó,
nó được ghi lại trong tâm trí các con
và nó biểu hiện niềm vui sướng,
nó biểu hiện kiến thức,
nó biểu hiện lòng trắc ẩn, bất kể tình huống nào,
bởi vì bây giờ các con có nhiều chiều kích
mà các con phải phát triển,
những chiều kích này cần được phát triển.
Bây giờ giả sử các con đi gặp ai đó
mà các con phải làm việc cùng.
Người đó cứ nói, nói, nói,
hãy cứ trở nên vô tư tưởng.
Vậy hãy biết điều gì sẽ xảy ra ngay khi các con trở nên vô tư tưởng.
Đầu tiên những suy nghĩ của người đó,
sự tấn công dồn dập của người đó sẽ không chạm tới các con
bởi vì các con hoàn toàn ở trong một cõi khác.
Nhưng trong cõi đó
sức mạnh của các con sẽ biểu hiện.
Nó có thể làm người đó dịu lại,
nó sẽ khiến người đó im lặng
hoặc có lẽ người đó chỉ
cảm thấy tình yêu to lớn đối với các con.
Vậy từ Đạo sư có nghĩa là Trọng lực.
Rằng Mẹ Đất có trọng lực.
Tương tự như vậy, một người là Đạo sư
phải có trọng lực.
Nhưng làm thế nào các con phát triển trọng lực này.
Một số người chỉ
trở nên trang nghiêm một cách hời hợt
và đôi khi
tỏ ra rằng họ rất nghiêm túc hay đại loại như vậy.
Trọng lực ở bên trong chính các con.
Ở trạng thái thứ hai, chúng ta nên nói,
của Guru Pada là trọng lực của các con phải biểu hiện.
Khi các con trở thành nhân chứng
trọng lực của các con bắt đầu tự biểu hiện.
Nó sẽ không thể hiện như sự nóng giận
hay sự nghiêm trọng hoặc bất cứ điều gì như thế.
Nhưng nó sẽ biểu hiện theo cách mà
toàn bộ sự việc sẽ trở nên cực kỳ trang nghiêm
và uy nghi.
Nó sẽ chỉ tự biểu hiện.
Vậy trạng thái mà các con đạt tới,
giờ trở nên hiệu quả.
Trước đó thì không.
Các con đã phải luôn luôn
xoay sở, nói cái này, nói cái kia.
Nhưng trong sự tĩnh lặng của các con
các con có thể biểu hiện trọng lực của mình,
và trọng lực này cực kỳ...
nó hoạt động như một nam châm.
Như các con biết có một nam châm trong Mẹ Đất.
Đó là cái chúng ta gọi là trọng lực mà nhờ đó mọi người bị thu hút.
Chúng ta đang an nghỉ trên Mẹ Đất này
nhờ vào trọng lực của Bà.
Mọi thứ bị thu hút về phía Mẹ Đất
Vậy nên các con có được khí chất từ tính, từ tính
tính cách,
nhân cách từ tính.
Và nhân cách từ tính này
mà các con phát triển,
ngay lập tức cho thấy rằng nó đang biểu hiện sức mạnh của nó,
hãy cố gắng hiểu.
Giống như ánh sáng đang chiếu vào Ta lúc này
nó chỉ đang phát sáng,
nhưng nó không biểu hiện bất cứ điều gì.
Chúng ta có thể thấy những tia nắng mặt trời, là ví dụ tốt nhất.
Những tia nắng mặt trời khi chúng chiếu lên những chiếc lá,
những tia sáng, trông có vẻ đơn giản,
biểu hiện sức mạnh của chúng trong việc tạo ra chất diệp lục.
Tương tự như vậy khi các con
ở độ cao đó
hoặc ở trạng thái đó thì
không cần nói gì,
không cần làm gì, thậm chí chỉ một cái liếc nhìn,
các con cũng biểu lộ nhưng không chỉ có vậy, mà các con còn ghi nhận mọi thứ.
Chắc hẳn rất nhiều người đã nhận thấy
rằng Mẹ hiếm khi quên điều gì.
Như có lần Mẹ đang đi du lịch
và Mẹ nhìn thấy vài viên đá đỏ gần Sangamne,
và khi Mẹ nói rằng tại sao chúng ta không lấy vài viên đá đỏ cho Pratishtan nhỉ.
Họ nói "nhưng không có đá đỏ ở toàn bộ vùng Maharastra."
Mẹ nói "có đấy". "Ở đâu ạ?",
Mẹ nói "hãy đi trên con đường đó các con sẽ tìm thấy chúng gần Sangamne.",
họ nói "chúng con đã đi lại rất nhiều, chúng con chưa bao giờ thấy.",
Mẹ nói "Mẹ không biết các con đang nhìn thấy gì, các con biết đấy,
các con đang xem cái gì, Mẹ chắc chắn đã nhìn thấy."
Khi họ đến đó, họ thấy hàng núi và hàng núi những viên đá đỏ này
và thậm chí họ chưa bao giờ để ý đến nó.
Vậy nên bây giờ
khi các con bắt đầu chứng kiến điều gì đó mà không suy nghĩ
thì không có sự cản trở nào cho việc hấp thụ
kiến thức về điều đó,
bởi vì không có suy nghĩ.
Sự hấp thụ hoàn toàn diễn ra.
Và sau đó nó biểu lộ.
Đây là cách
Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động bên trong chúng ta.
Vì vậy với trọng lực của chúng ta
điều chúng ta làm là chạm vào chiều sâu đó bên trong chúng ta,
nơi có thể mang Sức mạnh Thiêng liêng và biểu lộ ra.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta chạm vào chiều sâu đó bên trong mình
Sahaja Yoga cũng giống như
Hare Rama Hare Krishna.
Không có gì tốt hơn thế
và đó là lý do tại sao Mẹ thấy rất nhiều hành giả Sahaja
đôi khi thực sự đi chệch hướng một cách đột ngột.
Bởi vì họ không có trọng lực
để đi sâu vào bản thể của chính mình
và cảm nhận vẻ đẹp và vinh quang của bản thể chính mình
và sử dụng trọng lực đó
để biểu lộ Sức mạnh Thiêng liêng.
Chúng ta có thể nói rằng
giả sử có một chiếc xe, rất yếu,
chưa được sửa chữa đúng cách,
thì không thể được sử dụng cho việc gì đó quan trọng.
Và điều quan trọng nhất trong cuộc sống của các con là Sức mạnh Thiêng liêng này,
trông có vẻ rất nhẹ nhàng;
các con không bao giờ cảm thấy sức nặng của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy áp lực của Sức mạnh Thiêng liêng này
nhưng nếu các con không sạch sẽ,
nếu kênh dẫn của các con không sạch
thì Sức mạnh Thiêng liêng này không thể tuôn chảy đúng cách,
nó không thể biểu lộ.
Vì vậy khi chúng ta nói rằng chúng ta là công cụ của Thượng đế Toàn năng
thì giống như công cụ này là chúng ta,
bây giờ chúng ta được kết nối với nguồn điện chính.
Nếu công cụ này không ổn
thì nó không thể thể hiện
bất cứ điều gì nó phải làm.
Nhưng chúng ta cao hơn nhiều
so với tất cả những công cụ bình thường này,
ngay cả những công cụ phức tạp nhất,
ngay cả những công cụ tiên tiến và phát triển nhất bởi khoa học.
Bởi vì chúng ta đạt đến một trạng thái mà
chính chúng ta trở thành khoa học.
Khoa học của sự thật, một sự thật tuyệt đối.
Vì vậy, điều cần thiết cho một Đạo sư là lòng tự trọng.
Đây là một điểm rất quan trọng mà mọi người không nhận ra, lòng tự trọng.
Để đạt được lòng tự trọng
chúng ta phải nội quan
và biết rằng hôm nay
ta không còn là ta như trước kia nữa.
Ta là một Linh hồn khai ngộ,
Ta có các quyền năng. Tất nhiên là ta có các quyền năng.
Quyền năng của tình yêu thương, quyền năng của lòng trắc ẩn,
quyền năng thấu hiểu mọi việc,
quyền năng sáng tạo,
quyền năng ban sự khai ngộ cho người khác.
Không ai có những quyền năng này
nhưng bằng cách này hay cách khác trong Sahaja Yoga, các con không ý thức về bản thân,
và chúng ta không nên ý thức về bản thân
bởi vì điều đó có thể mang lại cho các con bản ngã
nhưng chúng ta nên có lòng tự trọng.
Ta là một Đạo sư,
Ta là một Đạo sư, ta không phải là một người bình thường.
Ta không phải là người ở ngoài đường,
Ta là một điều gì đó đặc biệt
và đang ở trên bến bờ của chân lý,
Ta phải cứu vớt những người
đang mù quáng, đang điên dại.
Đủ mọi thứ chuyện.
Trong những điều kiện hỗn loạn nhất của thế giới ngày nay.
Vì vậy vào lúc đó, một dạng tĩnh lặng
sẽ đến bên trong các con.
Khi có bất kỳ cuộc khủng hoảng nào như vậy,
ngay lập tức các con sẽ trở nên cực kỳ tĩnh lặng.
Nhưng đây lại là một trạng thái mà Ta đang nói với các con.
Vì vậy bây giờ, nếu có
điều gì đó làm các con buồn phiền
hoặc làm các con không vui,
hãy cố gắng đạt đến điểm đó, trục đó
nơi chỉ là sự tĩnh lặng,
và sự tĩnh lặng này sẽ làm cho các con thực sự mạnh mẽ
bởi vì sự tĩnh lặng này không chỉ là của các con.
Khi các con ở trong sự tĩnh lặng đó, các con đang ở trong sự tĩnh lặng của vũ trụ,
sự tĩnh lặng của vũ trụ.
Và sự tĩnh lặng của vũ trụ
làm việc cho các con.
Các con đang kết nối
với điều đó
năng lượng vũ trụ, chúng ta có thể gọi như vậy nhưng nó còn hơn thế nữa, Ta nên nói đó là Sức mạnh Thiêng liêng.
Sức mạnh Thiêng liêng, đang vận hành cả vũ trụ.
Vì vậy nếu các con
chỉ
trở nên tĩnh lặng bên trong chính mình,
hãy biết rằng các con đang ngồi trong vương quốc của Thượng đế.
Nó giống như thế này,
khi giả sử các con
nhận được vinh dự lớn lao
trở thành một vị Vua
sau đó các con bước lên ngai vàng
và các con ngồi xuống
và nhìn xung quanh
và các con cảm nhận sự tĩnh lặng
của trạng thái mà bây giờ các con là Vua.
Sự tĩnh lặng này
là dấu hiệu cho thấy các con chắc chắn,
chắc chắn bây giờ các con đang
kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Các con tĩnh lặng bởi vì Đấng Thiêng liêng sẽ chăm lo mọi thứ.
Các con không phải làm gì cả, chỉ cần giữ sự tĩnh lặng.
Nhưng không phải gượng ép, đó lại là một trạng thái.
Hãy xem nếu có bất kỳ sự xáo trộn nào xảy ra, bất kỳ vấn đề nào xảy ra
đột nhiên sự chú tâm của các con sẽ nhảy vào sự tĩnh lặng đó
và một khi các con nhảy vào sự tĩnh lặng đó
các con đang kết nối với toàn bộ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Và khi Ta nói về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
chúng ta vẫn không hiểu đó là gì.
Năng lượng Tình yêu Toàn năng này có ý nghĩa gì.
Liệu đó có phải là một loại năng lượng trôi nổi xung quanh
hay đó là một loại dòng sông
hay một loại ether.
Đó là
sự hoàn chỉnh, sự toàn vẹn của thực tại.
Sự toàn vẹn hoàn chỉnh của thực tại,
chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Những thứ khác là không thật.
Và thực tại thì rất hiệu quả.
Nó rất hiệu quả;
nó không bao giờ hỏng, giống như cái micrô này.
Nó thật to lớn;
các con có thể gọi là quá trình đan xen,
mà chúng ta thậm chí không thể
tưởng tượng được với sự hiểu biết của con người này.
Cách nó kiểm soát, cách nó hoạt động.
Ví dụ như
các con nhìn thấy những cái cây.
Bụi hoa hồng sẽ chỉ cho hoa hồng, nó sẽ không cho táo.
Nó sẽ lớn đến một độ cao nhất định, nó sẽ không lớn
như cây dừa.
Tất cả các đặc tính của
tự nhiên này được duy trì, nuôi dưỡng, chăm sóc,
được kiểm soát tuyệt đối vào đúng thời điểm,
vào đúng
mùa, đó là lý do tại sao trong tiếng Phạn, điều này được gọi là Ritambara Pragya.
Roota có nghĩa là các mùa
và là đấng chăm sóc các mùa này.
Kiến thức đó đã được khai sáng,
một định nghĩa đơn giản.
Nhưng nó vẫn không giải thích được
bởi vì nó quá
phức tạp đối với bộ não con người
đến nỗi họ không thể hiểu cách nó hoạt động.
Bây giờ tất cả những phép lạ mà các con đã mô tả, Ta đã thấy,
ý Ta là còn rất nhiều điều vẫn chưa được ghi lại.
Đó chỉ là một vở kịch
của sức mạnh này, thứ biết suy nghĩ,
biết thấu hiểu, hợp tác,
phối hợp và yêu thương
và chăm sóc các con, luôn sẵn sàng phục vụ các con,
sẵn sàng phục vụ các con.
Bất cứ nơi nào các con đi, sự kết nối vẫn được duy trì.
Giống như một vị thống đốc
đang di chuyển, các con thấy lực lượng an ninh đi cùng ông ấy. Vậy nên họ ở khắp xung quanh.
Không chỉ với Ta
mà còn với các con nữa.
Các con đã được ghi danh ở đó rồi.
Và họ biết các con là người mà họ phải chăm sóc.
Họ sẽ không chăm sóc bất kỳ ai khác.
Họ sẽ không làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai khác.
Nhưng đối với các con, bây giờ hãy cố gắng hiểu phần lòng tự trọng,
các con là những Hành giả Sahaja, nghĩa là các con là những người đặc biệt đến mức
rằng Sức mạnh Thiêng liêng này
bất kể các con ở đâu, dù các con đang ngủ, đang đi bộ, hay
các con đang ngồi dưới gốc cây
hoặc ở trong nhà, bất cứ nơi nào các con ở
sự kết nối đó vẫn được duy trì.
Nhiều nhất thì các con có thể gọi nó giống như một chiếc bộ đàm.
Nơi mà các con không cần phải nói chuyện, các con không cần phải nói bất cứ điều gì
các con không cần phải ra lệnh,
các con không cần phải yêu cầu gì cả.
Nó sẵn sàng phục vụ các con.
Bởi vì các con đã là một trong những quan chức
trong vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, tất cả các nghi thức đó là của các con.
Bất cứ ai cố gắng xúc phạm hoặc gây rắc rối cho các con
đều phải trả giá cho loại hành động đó.
Vì vậy các con không bao giờ nên lo lắng.
Các con không bao giờ nên nghĩ về những điều đó
ở mức độ trần tục.
Ngược lại, Ta muốn nói tốt hơn là hãy tha thứ
bởi vì Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với người đó
người cư xử không đúng mực.
Nó không chỉ là lòng trắc ẩn
mà nó còn là sự thịnh nộ,
nó là sự thịnh nộ.
Các con là những người đặc biệt,
điều duy nhất là các con phải có lòng tự trọng của mình
và các con phải cố gắng duy trì
sự cân bằng của mình.
Một khi các con đạt được sự cân bằng
công việc của một Đạo sư là mang lại sự cân bằng cho người khác.
Nó cân bằng mọi thứ.
Nó sẽ cân bằng thiên nhiên, khí hậu,
bầu không khí, xã hội, con người.
Nó ở đó để cân bằng các con,
và sự cân bằng đó
đến từ nguyên lý Đạo sư, cái giúp cân bằng các con.
Nếu các con có nguyên lý Đạo sư trong mình,
các con sẽ đi vào trạng thái cân bằng, một cách tự động.
Tự động các con trở thành một nhân cách cân bằng.
Không ai cần phải bảo các con bây giờ hãy cân bằng. Các con đã được cân bằng.
Vậy bây giờ làm thế nào để chúng ta phát triển sự cân bằng đó?
Tất nhiên trong thời xưa
họ đã có những phương pháp rất khắc nghiệt;
là không ăn nhiều,
bỏ đói bản thân và đi đến dãy Himalayas, trồng cây chuối
và làm đủ mọi thứ.
Điều này sẽ mang lại sự mất cân bằng lớn.
Nếu các con trở thành một nhân cách khổ hạnh
nó sẽ làm cho các con trở thành một người khô khan như vậy
rằng không ai muốn đứng gần các con, ý Ta là
các con sẽ hoàn toàn bốc cháy.
Vậy nên những tư tưởng khổ hạnh,
Ta không biết nó đến từ đâu hay bất cứ đâu,
có lẽ bởi vì
họ muốn mọi người chú tâm nhiều hơn vào spirit của họ,
nhưng một Đạo sư
bản chất không phải là khổ hạnh
nhưng vị ấy quá vô chấp đến mức vị ấy trở nên khổ hạnh.
Vị ấy có thể là Vua hoặc vị ấy có thể là người ăn xin
hoặc vị ấy có thể là một nhân vật lớn ở đâu đó
hoặc vị ấy có thể chỉ là một người bình thường,
nếu vị ấy là một Đạo sư
thì trong mọi trạng thái
vị ấy đều ở trong sự cân bằng hoàn toàn.
Không gì có thể làm xáo trộn vị ấy.
Giả sử
các con đặt một chiếc vương miện lên đầu vị ấy. Thì sao nào.
Cho dù đó là vương miện bằng bìa cứng,
bạc hay vàng hay kim cương hay bất cứ thứ gì,
nó không bao giờ có thể
gây ấn tượng với vị ấy và vị ấy không bao giờ rơi vào sự mất cân bằng.
Ví dụ như thức ăn. Ta nghĩ thức ăn là một trong những điểm yếu.
Một Đạo sư có thể ăn khá nhiều,
có thể không ăn chút nào,
có thể thích ăn món gì đó,
không thích ăn món gì đó, bất kể là gì,
nhưng không gì có thể chi phối Đạo sư này.
Vậy nên dấu hiệu
là các con ở trong sự cân bằng
và các con không thể bị chi phối bởi thức ăn
hay bởi quyền lực hay bởi sự giàu có hay tiền bạc hay bất cứ thứ gì.
Không gì có thể chi phối các con.
Các con đứng trên tất cả những thứ này.
Và một khi các con biết rằng mình đứng trên những thứ này
thì các con sẽ không sợ hãi.
Các con không còn sợ hãi nữa. Sự không sợ hãi đến với các con.
Trở nên hoàn toàn không sợ hãi.
Không gì có thể, không gì có thể khiến các con mất cân bằng.
Không gì có thể chi phối các con.
Không gì có thể làm các con suy yếu.
Không gì có thể khiến các con bị nghiện.
Không gì là cám dỗ.
Không còn gì giống như sự cám dỗ còn sót lại nữa.
Khi các con đạt đến trạng thái đó, vượt lên trên sự cám dỗ,
vượt lên trên mọi tham lam, vượt lên trên mọi ham muốn,
thì
không có
vấn đề gì, không gì cả; không gì thực sự có thể hạ gục các con.
Các con có thể đeo vòng hoa tulsi
bình thường hoặc các con có thể đeo
ngọc trai hay kim cương hay bất cứ thứ gì.
Điều đó không chạm đến các con,
nhưng các con không chạy trốn khỏi bất cứ điều gì
bởi vì khi các con chạy trốn khỏi điều gì đó, các con trở thành một người khổ hạnh một cách hời hợt.
Sự khổ hạnh nằm bên trong chính các con, bẩm sinh.
Vậy nên không gì có thể cản trở các con, không gì là quan trọng.
Chúng ta phải thấy trạng thái đó, nhưng phần lớn những gì xảy ra với mọi người,
họ sẽ nói thưa Mẹ, con không nghĩ con là một Đạo sư. Ta hỏi tại sao?
Bởi vì những dấu hiệu mà Mẹ đã nói với con
tất cả chúng đều ở đó. Con vẫn muốn ăn món này,
con vẫn thế này thế kia.
Các con đang đi ngược lại rồi.
Các con không nên cố gắng
cân nhắc những gì Ta đang nói hay cố gắng phán xét chính mình.
Đừng phán xét.
Các con cứ dần dần tiến lên, trân trọng bản thân mình.
Và dần dần các con tiến lên và an định
ở vị trí mà các con đã đạt được.
Thay vào đó các con sẽ cảm thấy rất bất mãn
và các con sẽ cảm thấy rất chán nản
nếu các con bắt đầu phán xét "Ồ Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có điều này,
Mẹ đã nói chúng ta phải có điều này".
Nếu lúc nào các con cũng bắt đầu phán xét chính mình,
điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con phải tự tin.
Các con phải chắc chắn về bản thân mình.
Không có gì để phán xét,
chính mình hay bàn tán về nó.
Đôi khi Ta thấy một số người cứ nói rằng "Mẹ đã nói vậy".
Ta có thể đã nói, có thể đã không nói, nói ngoài ngữ cảnh, hay bất cứ điều gì.
Ta đã nói điều gì vậy. CÁC CON đang nói gì?
Bởi vì đây là một cách rất hay
để làm phiền người khác "Mẹ đã nói vậy".
"Bà ấy đã nói gì?"
"Rằng bạn không nên ăn uống mỗi ngày".
Ta chưa bao giờ nói điều đó.
Nhưng ai đó có thể bắt đầu một điều gì đó như vậy, thật ngốc nghếch.
Giả sử ngay cả khi Ta đã nói điều đó. Nó không quan trọng. Các con có điều gì để nói?
Vậy nên các con hãy cân bằng lời thề nguyện
vào trải nghiệm của chính mình xem điều gì là tốt.
Các con sẽ không tin rằng với tư cách là một con người, Ta thật vô dụng.
Thực sự điều đó rất khó khăn.
Thực ra cha của Ta thường kể cho Ta nghe rất nhiều điều về con người.
Họ là kiểu người gì và Ta nên thể hiện như thế nào.
Rất khó để làm một con người. Rất, rất khó.
Đầu tiên Ta không biết tại sao những phản ứng lại như thế này.
Tại sao mọi người cư xử như thế này và phải làm gì với họ.
Làm sao để xoay sở với họ. Điều đó khá khó khăn.
Các con có thể nói rằng ngay cả William Blake cũng gặp vấn đề tương tự.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái đó
thì các con chỉ việc thưởng thức chính mình.
Đối với các con, các con có sự tận hưởng lớn hơn của Ta
bởi vì các con đã là con người rồi,
nên các con biết về con người.
Và rồi các con thấy sự tiến triển của mình
và dễ dàng hơn nhiều để các con trân trọng điều đó.
Đối với Ta, Ta không biết nữa,
bởi vì Ta chưa bao giờ biết đến những cám dỗ,
Ta chưa bao giờ biết tất cả những phẩm chất mà các con có.
Vì vậy Ta không biết làm thế nào để đánh giá
điều gì đang diễn ra từ đó, các con thấy đấy.
Nếu các con không có bất kỳ vấn đề nào.
Nếu các con chưa bao giờ có bất kỳ, chẳng hạn như
những cám dỗ,
các con vẫn là các con như vốn dĩ, thì có gì tuyệt vời đâu.
Nhưng từ một con người, các con đã đi lên
tới một cấp độ cao hơn,
điều đó rất đáng khen ngợi, và các con có thể thưởng thức nhiều hơn
so với những gì Ta có thể thưởng thức hay
Chúa Giê-Su có thể thưởng thức hay Sri Krishna có thể thưởng thức.
Bởi vì người đã
đi lên, đã trưởng thành
giờ đây cảm nhận được hương thơm từ các đức hạnh, phẩm chất và sự vĩ đại của mình.
Khi đó người ấy tự thưởng thức chính mình.
Thì sao nào. Tôi đang ngồi đây, người ấy sẽ nói,
"được rồi, tôi đang ngồi đây,
tại sao bạn lại bận tâm, tôi vẫn ổn mà."
Đối với người ấy
một sự thấu hiểu đúng đắn
về sự thay đổi này
đến
và người ấy thấu hiểu những con người khác
tốt hơn nhiều, những người không có
năng lực của các con, kiến thức của các con,
chiều sâu của các con, sự uy nghiêm của các con.
Bởi vì các con đã từng là một con người,
giờ đây các con đã trở nên thiêng liêng.
Bởi vì các con đã từng là một con người
các con thấu hiểu
những người khác.
Vậy nên một Đạo sư như Ta,
Ta không biết nữa,
Tình huống ở đây rất khác bởi vì Ta là một Người Mẹ,
và Ta đã thấy những Đạo sư này, những Đạo sư thực thụ.
Ta phải nói rằng họ là những người rất khắc nghiệt.
Ta không thể hiểu được làm sao họ lại đánh đập mọi người, làm sao họ lại trừng phạt họ,
làm sao họ treo người ta lên thành giếng,
làm đủ mọi thứ. Ta không thể hiểu tại sao họ lại làm thế.
Nhưng họ đã đi lên từ cấp độ con người,
từ những đấu tranh và chiến đấu,
nên họ nghĩ rằng tại sao những người khác lại đạt được điều đó quá dễ dàng
tại sao họ cũng không gặp vấn đề gì.
Các con đã không vướng vào tất cả những vấn đề này.
Các con khác với những đạo sư đó.
Các con đạt được điều đó một cách Sahaj,
theo một cách rất đơn giản. Các con đã không làm gì cả.
Các con đạt được điều đó một cách Sahaj. Hoàn toàn Sahaj.
Các con đã không làm bất cứ điều gì vì nó.
Vậy nên vai trò là một đạo sư của các con
thì khác với những đạo sư
những người đã đấu tranh rất nhiều để trở thành một linh hồn tiến hóa.
Vậy nên thái độ của các con đối với mọi việc
phải giàu lòng trắc ẩn hơn,
thấu hiểu hơn, yêu thương hơn.
Vì các con đạt được điều đó một cách Sahaj, những người khác cũng có thể nhận được từ các con.
Không cần phải làm điều gì kinh khủng,
không cần phải la mắng họ.
Một số người gặp Ta đã nói với Ta, điều này rất đáng buồn,
rằng một số hành giả Sahaja đã nói điều gì đó gay gắt với họ
nên họ đã phải rời bỏ Sahaja Yoga.
Nhưng các hành giả Sahaja không bao giờ nên nói bất cứ điều gì gay gắt với bất kỳ ai.
Họ không có quyền nói thế.
Bởi vì không cần nói gì với các con, các con đã nhận được sự khai ngộ của mình, hoàn toàn miễn phí.
Không cần làm gì cả, các con đã nhận được sự khai ngộ của mình.
Và nếu ai đó đến tìm các con để nhận sự khai ngộ
các con phải làm điều đó theo cùng một cách.
Các con đã không nhận được điều đó thông qua một kiểu khổ hạnh,
có thể nói là, rèn luyện khổ hạnh nào đó.
Vì vậy thái độ này phải được thay đổi.
Và Ta thấy rằng nếu các con có thái độ này
thì các con có thể là một đạo sư nhưng không Sahaj.
Vậy bây giờ hãy cố gắng hiểu
rằng có sự khác biệt giữa một Đạo sư Sahaja
và một Đạo sư không Sahaj.
Họ rất nóng tính, cuồng tín.
Và một Đạo sư Sahaja không có lý do gì để nóng tính cả.
Mọi thứ thật tốt đẹp, thật đẹp đẽ,
tất cả chúng ta đều đang tận hưởng bầu không khí tươi đẹp này.
Thật nhiều tình yêu thương, thật nhiều lòng trắc ẩn, thật nhiều sự tôn trọng lẫn nhau.
Không cạnh tranh, không chính trị.
Chỉ cần các con hiểu một điều rằng các con đã có được mọi thứ theo cách Sahaj
và theo cùng cách Sahaj đó, các con có thể trao nó cho người khác
và các con sẽ tôn trọng người khác theo cùng cách đó.
Ta nghĩ các con sẽ làm được.
Có một quý ông đang chụp ảnh,
hãy xem cậu ta là ai, cậu ta không được phép chụp ảnh tất cả những thứ này.
Nếu không có sự cho phép thì cậu ta không nên chụp.
/Tiếng Hindi/
Đó là những người tinh nghịch, các con biết đấy.
Vì vậy bây giờ chúng ta đang ở trong phong cách Sahaj.
Tất cả các con đều biết rằng các con có tất cả các quyền năng,
rằng tất cả các con đều là đạo sư,
rằng các con đã đạt được rất nhiều, các con có thể làm được rất nhiều điều.
Vậy thì các con phải Sahaj. Các con đã nhận được nó một cách Sahaj.
Vì vậy các con không có lý do gì để trở nên gay gắt,
khủng khiếp, nóng tính hay những đạo sư nghiêm khắc.
Nhưng nó vẫn len lỏi vào. Đôi khi Ta thấy
khá nhiều tác phong quân đội cũng bắt đầu xuất hiện trong Sahaja Yoga.
Kiểu đối xử quân đội, điều đó là không thể được.
Không cần kỷ luật.
Họ sẽ tự kỷ luật chính mình.
Họ là những đạo sư, ai có thể kỷ luật một đạo sư chứ.
Và rồi họ là Sahaj.
Vì vậy phong cách của các con rất khác biệt.
Không ai trong số những đạo sư này
biết cách ban sự khai ngộ.
Ta đang nói thẳng với các con.
Họ chưa bao giờ biết rằng Kundalini có thể đi lên nhờ đôi tay của họ.
Trong lịch sử cho đến nay, rất ít người đã ban sự khai ngộ.
Nhưng các con đang ban phát khắp nơi cho bất cứ ai đến, các con biết đấy.
Vừa rồi Ta đã nói được rồi, đi nào, hãy nhìn người này.
Vì vậy tất cả các con ngồi xuống, "chính là nó, chính là nó."
Bây giờ các con đã vượt qua giới hạn của khoa học.
Bản thân các con đã trở thành khoa học của Đấng Thiêng liêng
và các con biết từng điều và mọi điều về nó,
luân xa này đang bị tắc, cái kia đang bị tắc, Ta đang bị tắc, con đang bị tắc.
Nhưng cách chúng ta đối xử với người khác chính là Guru Pada.
Sự tử tế, ngọt ngào, quan tâm,
đó là những gì Mẹ đã ban cho các con,
sự quan tâm.
Sự quan tâm tuôn chảy
đến từng người và mọi người.
Các con phải có sự quan tâm.
Nhưng những vị đạo sư này "không, ngươi đi đi,
rồi chết đi, tự sát đi, ăn cỏ đi."
Không, không phải theo cách đó.
Vì vậy các con cũng phải là một vị Đạo sư hiền mẫu.
Một Đạo sư ngọt ngào. Cực kỳ ngọt ngào,
tử tế
và thấu hiểu, bao dung.
Bởi vì mục đích là gì,
mục đích là gì?
Mục đích là để lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là điều chính yếu mà chúng ta bỏ lỡ
rằng mục đích của sự khai ngộ hay sự ra đời của chúng ta
là trao sự khai ngộ cho người khác,
để lan tỏa Sahaja Yoga, để giải phóng người khác,
qua đó giải phóng cả thế giới, đó là trách nhiệm của chúng ta.
Nếu các con có trách nhiệm thì các con cư xử như thế nào?
Vậy nên chúng ta không còn tầng lớp tu sĩ nữa, không còn nữa.
Cũng không phải người này nói thế này, người kia nói thế kia, chuyện này đã xảy ra, không có chuyện như vậy.
Những gì các con phải nói, hãy nói với người đó.
Và chính các con sẽ thấy
cách các con phản chiếu nhân cách của mình lên người khác,
cách người đó phản ứng
và cách người đó cư xử.
Dần dần Mẹ thấy tập thể của chúng ta đang học được tất cả những điều này.
Dần dần Mẹ thấy tất cả những
người thích áp đặt kinh khủng đã chạy trốn khỏi Sahaja Yoga.
Mẹ cũng thấy rằng mọi người vô cùng yêu thương
và tử tế với nhau cũng như với những người khác
bởi vì các con là hiện thân của lòng tốt, hiện thân của sự ngay thẳng,
các con là hiện thân của sự kiên nhẫn, lòng trắc ẩn, tình yêu và sự quan tâm.
Vì vậy, vấn đề không phải là làm thế nào các con có thể làm được điều đó,
các con đã là như vậy rồi.
Nhưng các con không nên từ bỏ.
Mẹ đã nói chỉ cần nhìn vào điều gì đó và quan sát.
Không ai có thể làm điều đó, nhưng tất cả các con đều có thể làm được.
Vậy nên lòng tự trọng và sau đó là sự đảm nhận.
Hãy đảm nhận quyền năng của các con.
Nếu các con là một Đạo sư thì hãy đảm nhận quyền năng của mình.
Các con không đảm nhận quyền năng của mình.
Các con vẫn nghĩ,
có Trời mới biết con có quyền năng hay không, thế này, thế kia.
Điều đó có nghĩa là các con chỉ là những người mới bắt đầu.
"Không, tôi là Đạo sư, được rồi."
Chúng ta nói rằng thưa Mẹ, con là Đạo sư của chính mình, thế thôi.
Nhưng đó chỉ là lời nói đầu môi.
Không chỉ là Đạo sư của chính mình mà còn là của cả thế giới.
Đó là một tập thể Đạo sư mà chúng ta có, Mẹ nên nói là, mang tính tập thể.
Và giờ đây không gì có thể thoát khỏi chúng ta. Chúng ta thật đáng gờm,
hoàn toàn đáng gờm. Không gì có thể thoát khỏi chúng ta.
Nếu điều này được thấu hiểu
rằng chúng ta phải đảm nhận.
Ở đây bây giờ, hãy bầu chọn một người đàn ông rất độc ác,"
khoác lên ông ta vài bộ quần áo và nói ông ta là giáo hoàng, được rồi ông ta là giáo hoàng.
Nhưng ông ta không phải vậy,
ông ta chỉ đang diễn
nhưng bên trong ông ta không phải vậy.
Rằng ông ta không thể sai lầm! Ông ta có thể sai lầm, gấp 100 lần.
Điều đó không xảy ra với chúng ta.
Chúng ta có tất cả những điều này bên trong chính mình.
Chúng ta đã có chúng, chúng ở đó,
chúng ta là những người sở hữu điều đó, điều duy nhất là các con phải đảm nhận.
Một khi các con bắt đầu đảm nhận, tất cả những sự cản trở sẽ bỏ chạy, mọi thứ sẽ bỏ chạy
và các con sẽ ngạc nhiên.
Ai có thể chịu đựng một người
là một vị thánh, là một Đạo sư
và người biết mình là một Đạo sư. Không ai có thể chịu đựng nổi. Họ sẽ bỏ chạy.
Nhưng các con phải có
sự nội quan để thấy rằng lòng tự trọng của các con
là hoàn toàn
đúng đắn. Không phải chỉ là các con đang nghĩ mình là một Đạo sư.
Ta đã biết một số Đạo sư thực sự
và Ta sẽ không bao giờ cho phép các con đến với họ.
Có Thượng đế mới biết liệu các con có thể trở về nguyên vẹn hay không.
Và Ta đã nói với họ, rằng họ là những Đạo sư thực sự, Ta biết, nhưng đừng lại gần họ.
Bởi vì điều họ thiếu là lòng trắc ẩn này, phong cách Sahaj này.
Bởi vì họ nghĩ rằng họ đã làm việc rất vất vả nên tại sao những người này lại không làm việc vất vả chứ.
Các con có thể là bất cứ ai. Các con có thể đang làm công việc này, công việc kia.
Các con có thể có học thức, không có học thức. Không có gì khác biệt.
Dù các con giàu, nghèo, cũng chẳng có gì khác biệt cả,
miễn là các con biết rằng mình là Đạo sư và các con đảm nhận quyền năng của mình.
Trong sự đảm nhận đó
như thể bất kỳ tài năng nào, nếu các con biết âm nhạc, các con biết là mình biết âm nhạc.
Nếu các con biết nấu ăn, các con biết cách nấu ăn,
nếu các con là một nhà quản lý và nếu các con biết quản lý, các con biết về quản lý.
Nhưng điều đó cũng có thể không hoàn toàn tuyệt đối,
nhưng các con đã tuyệt đối rồi.
Toàn bộ thực tại,
thực tại tùy ý các con sử dụng.
Nhưng các con đảm nhận nó, các con không hề tầm thường chút nào.
Các con có thể nói các con là phi thường trong sự bình thường.
Trong đó, các con sẽ rũ bỏ tất cả những gì vô nghĩa, chỉ cần rũ bỏ.
Những người khác sẽ nhìn thấy các con và ngạc nhiên,
đây là kiểu người gì vậy,
họ sống cuộc sống như thế nào, họ tốt bụng làm sao,
họ tử tế làm sao.
Và kiến thức thật vi tế và thật vĩ đại và
ở đẳng cấp cao nhất như vậy.
Nhưng các con không bao giờ cảm thấy phình to vì cái tôi.
Ta chưa thấy bất kỳ hành giả Sahaja nào
người nói rằng, "Ồ, tôi biết tất cả về các luân xa và cái này cái kia. Sao bạn dám nói như vậy."
Với bộ ria mép vênh lên.
Không, với tất cả kiến thức này, các con cúi mình xuống
giống như cái cây, trĩu quả thì cúi xuống.
Và sự khiêm nhường đó,
sự giản dị đó và sự khiêm nhường đó mang lại cho các con
lợi thế đặc biệt
có thể xuyên thấu bất kỳ trái tim nào.
Như vậy các con trở thành những tông đồ của chân lý.
Các con có thể trở thành những nhà tiên tri như William Blake, các con có thể.
Rất nhiều điều các con sẽ thể hiện và các con sẽ không tin vào chính mình.
Nhưng hãy tin rằng,
các con là một với sức mạnh vĩ đại đó, chính là Thượng đế Toàn năng.
Ta nghĩ họ đã thảo luận trong nhiều thời đại
về sự thụ thai vô nhiễm của Chúa Giê-Su.
Ta chưa bao giờ thấy những người ngu ngốc như vậy.
Nhưng Ngài là Thượng đế!
Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài không phải là con người.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì.
Làm sao các con có thể phán xét Ngài
và phán xét quyền năng của Ngài
và công việc của Ngài, làm sao các con có thể.
Để thảo luận về Thượng đế, các con có trí tuệ của Ngài không.
Nhưng nó giống như việc, một người như Ta thảo luận về ngân hàng.
Sau khi nói một hoặc hai câu, Ta sẽ lạc đề.
Theo cùng một cách
khi các con bắt đầu thảo luận về Thượng đế, các con phải biết rằng mình không có
khả năng đó
để thảo luận về Thượng đế, các mối quan hệ của Ngài là gì,
làm thế nào Ngài có một người con trai, chuyện này và chuyện kia.
Các con là ai!
Vị trí của các con là gì mà các con có thể thảo luận?
Và rồi trong sự khiêm nhường đó, các con nhận ra đó là Thượng đế Toàn năng,
Ngài là Đấng Toàn năng.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì, khi đó đức tin ấy,
không mù quáng,
mà là một đức tin thực sự trong cảm giác rằng Thượng đế là Đấng Toàn năng
và rằng giờ đây các con đã trở thành sứ giả của điều đó.
Thượng đế Toàn năng ban cho các con tất cả sức mạnh, tất cả lòng can đảm,
mọi thứ, và lòng trắc ẩn của Ngài, tình yêu của Ngài, sự chú tâm của Ngài và sự thấu hiểu của Ngài.
Vì vậy đức tin này phải hoàn toàn hòa làm một với Ngài.
Có lần Ta đi gặp một vị đạo sư thực thụ.
Ồ, ông ấy là một người rất đáng sợ ở khía cạnh khác.
Ông ấy đã tát rất nhiều người, ném rất nhiều người xuống đồi
và ông ấy đã làm tất cả những việc như vậy, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng đối với Ta, ông ấy vẫn vô cùng kính trọng.
Ta đã đến gặp ông ấy,
và ông ấy bắt đầu nói chuyện với Ta như thể nói chuyện với một Nữ thần.
Ông ấy nói: "Mẹ thấy những người trần tục ở đây thế nào ạ."
Ta nói: "Được rồi, rốt cuộc Ta đã tạo ra họ."
À nhưng ông ấy nói "Vẫn là nhưng mà,"
Mẹ là Thượng đế với quyền năng của mình, tại sao Mẹ không thay đổi họ một chút ạ."
Ta nói: "Đó chính là vấn đề. Ta đã ban cho họ sự tự do."
Ta đã nói được rồi, đó là sự tự do cho các con."
Các con có thể chọn nếu các con muốn được chuyển hóa hay không, Ta không thể ép buộc các con."
Ông ấy nói: "Nhưng Mẹ là Thượng đế Toàn năng, Mẹ có thể làm bất cứ điều gì ạ."
Ta nói: "Ta có thể làm mọi thứ nhưng Ta không muốn làm một số việc."
Một trong số đó là tước đi sự tự do của họ."
Đó là sự tự do lựa chọn của họ
điều đã được ban cho họ bởi vì nếu họ muốn có sự tự do tối thượng
họ cần phải giữ được chút tự do ít ỏi này một cách nguyên vẹn."
Vì vậy ông ấy đã tranh luận với Ta về điều này,
ông ấy nói "Nhưng khi Mẹ là Thượng đế Toàn năng
thì có thể có phương pháp nào khác
với những kẻ kinh khủng này, phải làm gì đây?"
Ta nói: "Mối bận tâm của ông là đúng.
Ta hiểu bởi vì ông là một Đạo sư,
nhưng giả sử khi Ta là Thượng đế Toàn năng,
thì, phong cách của Ta lại khác. Ta không thể giống như ông được."
Sau đó ông ấy nói "Đúng vậy, Mẹ không thể giống như con được."
Đó là điều mà Ta đã thấy ở ông ấy.
Ông ấy nói chuyện với Ta chỉ
như thể Ta là Thượng đế đang đứng trước mặt ông ấy vậy.
Và rồi ông ấy bảo tất cả các đệ tử, "Các con thấy đấy, các con hãy ca ngợi,
các con hãy ca ngợi Chúa, hãy ca ngợi Mẹ.
Suti kara, bởi vì
Thượng đế rất thích được ca ngợi."
Ta nói "Thật sao." "Vâng.
Nếu con ca ngợi Chúa
thì Ngài sẽ ban cho con mọi thứ. Con đã thấy điều đó.
Con luôn ca ngợi Ngài.
Bất cứ khi nào con muốn việc gì đó được thực hiện
con chỉ cần ca ngợi Ngài và Ngài làm điều đó cho con."
Vì thế, Ta nói "đúng vậy,
Ta phải chấp nhận điều đó." Đó là Bhakti Gamya.
Các con không thể đến được với Mẹ
trừ khi và cho đến khi các con thực sự có lòng sùng kính từ trái tim mình.
Đó hoàn toàn là một dạng hạn chế đã được thiết lập sẵn,
các con có thể làm gì được chứ.
Nếu các con không có lòng sùng kính, các con không thể đến được với Mẹ,
không, các con không thể.
Các con không thể đến với Thượng đế.
Nhưng nếu các con có lòng sùng kính thì các con có thể đến với Mẹ.
Được viết là Bhakti Gamya.
Nếu ai đó nói "Được rồi. Hãy nâng Kundalini của tôi lên."
Ta không thể nâng Kundalini của người đó, không, mà trong bảy kiếp người đó sẽ không có được sự khai ngộ.
Nhưng nếu ai đó nói "Thưa Mẹ, xin Mẹ vui lòng cho con sự khai ngộ." thì được ngay lập tức.
Vì vậy, không chỉ sự khiêm nhường mà còn cả lòng sùng kính nữa.
Và lòng sùng kính chỉ có thể có được nếu các con có đức tin.
Đó chính là vấn đề, là đức tin
thứ mà ngày nay đang bị thách thức bởi đủ loại người ngu ngốc; những kẻ trí thức,
những kẻ kinh khủng đang
lấy cái /?/ ra khỏi đầu họ,
hoặc cũng bởi khoa học và cái được gọi là
giáo hội Công giáo và giáo hội này hay giáo hội kia.
Vì vậy đức tin của các con vào Thượng đế phải tuyệt đối,
hoàn toàn không thể bị lu mờ.
Không gì có thể làm lay chuyển điều đó. Điều đó rất quan trọng.
Các con đã thấy tất cả những phép lạ của Thượng đế.
Các con đã thấy cách các con vận hành những quyền năng của Ngài.
Các con đã biết tất cả những điều này. Nhưng đức tin vào Thượng đế vẫn còn thiếu vắng.
Nhưng người có đức tin trọn vẹn vào Thượng đế được gọi là người... người ta nói chính là Thượng đế.
Được gọi là Paramachaitanya.
Đạo sư được gọi là
người mà chính bản thân là Brahmachaitanya.
Vì vậy khi đức tin này vào Thượng đế
được thiết lập một cách tuyệt đối bên trong các con,
rằng có Thượng đế Toàn năng, Ngài là Đấng Toàn năng,
và rằng Ta là sứ giả của Thượng đế đó.
Chỉ cần sự thấu hiểu này khi nó trở nên hoàn toàn vững chắc bên trong các con,
thì các con đang ở trong vị thế Đạo sư.
Hôm nay Ta ban phước cho các con để tất cả các con đạt được trạng thái đó
để các con an trú trong trạng thái vị thế Đạo sư đó.
Và ở đâu, bất cứ nơi nào các con ở,
dù vị trí của các con là gì, dù các con có làm gì,
đức tin vào Thượng đế Toàn năng
vốn thực sự ở bên trong các con sẽ tự biểu lộ.
Không chỉ vậy mà nó sẽ biểu lộ.
Nó sẽ hành động, giống hệt như Thượng đế.
Có rất nhiều điều có thể nói.
Ta đã nói rất nhiều điều trước đây.
Và rất nhiều điều cũng có thể được nói sau này
nhưng hôm nay chúng ta phải nhớ một điều
rằng chúng ta phải có đức tin trọn vẹn
vào Vương quốc của Thượng đế
và vào quyền năng của Thượng đế Toàn năng, đức tin trọn vẹn,
và sau đó là vào chính chúng ta.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.